# [SQL-study](https://sqlbolt.com/)

 SQL Bolt
Изучите SQL с помощью простых интерактивных упражнений.Интерактивное руководство Интерактивное руководство Рекомендации и многое другое Дополнительные темы
Введение в SQL
Добро пожаловать в SQLBolt — серию интерактивных уроков и упражнений, призванных помочь вам быстро изучить SQL прямо в браузере.

Что такое SQL?
SQL, или язык структурированных запросов, — это язык, разработанный для того, чтобы позволить как техническим, так и нетехническим пользователям запрашивать, манипулировать и преобразовывать данные из реляционной базы данных. А благодаря своей простоте базы данных SQL обеспечивают безопасное и масштабируемое хранилище для миллионов веб-сайтов и мобильных приложений.

Вы знали?
Существует множество популярных баз данных SQL, включая SQLite, MySQL, Postgres, Oracle и Microsoft SQL Server. Все они поддерживают общий стандарт языка SQL, которому будет обучать этот сайт, но каждая реализация может отличаться дополнительными функциями и типами хранения, которые она поддерживает.

Реляционные базы данных
Прежде чем изучать синтаксис SQL, важно иметь представление о том, что на самом деле представляет собой реляционная база данных. Реляционная база данных представляет собой набор связанных (двумерных) таблиц. Каждая из таблиц похожа на электронную таблицу Excel с фиксированным количеством именованных столбцов (атрибутов или свойств таблицы) и любым количеством строк данных.

Например, если бы у Департамента транспортных средств была база данных, вы могли бы найти таблицу, содержащую все известные транспортные средства, которыми ездят жители штата. Например, в этой таблице может потребоваться хранить название модели, тип, количество колес и количество дверей каждого транспортного средства.

В такой базе данных вы можете найти дополнительные связанные таблицы, содержащие такую ​​​​информацию, как список всех зарегистрированных водителей в штате, типы водительских прав, которые могут быть выданы, или даже нарушения правил вождения для каждого водителя.

Изучая SQL, цель состоит в том, чтобы научиться отвечать на конкретные вопросы об этих данных, например : «Какие типы транспортных средств на дороге имеют менее четырех колес?» или «Сколько моделей автомобилей производит Tesla?» , чтобы помочь нам принимать более правильные решения в будущем.

Об уроках
Поскольку большинство пользователей будут изучать SQL для взаимодействия с существующей базой данных, уроки начинаются с ознакомления с различными частями SQL-запроса. Следующие уроки покажут вам, как изменить таблицу (или схему) и создать новые таблицы с нуля.

Каждый урок будет знакомить с новой концепцией и завершаться интерактивным упражнением. Идите в своем темпе и не бойтесь экспериментировать с упражнениями, прежде чем продолжить! Если вы уже знакомы с SQL, вы можете пропустить этот урок, используя ссылки в правом верхнем углу, но мы все равно рекомендуем вам пройти уроки!

Мы надеемся, что к концу вы сможете получить прочную основу для использования SQL в своих проектах и ​​за их пределами.